En estas lecciones importantes que acabamos de aprender
La cosa importante que hablamos es de las probabilidad condicionales
Hemos dicho que el resultado de una variable, como la prueba
Es actualmente no tan parecida a girar una moneda aleatoria
Pero depende de algo más
Como una enfermedad
Cuando observamos esto
Hemos sido capaces de predecir
Cual es la probabilidad del resultado de una prueba
A pesar de que no sepamos que la persona tenga una enfermedad o no
E hicimos esto usando la tabla de la verdad
Y en la tabla de la verdad
Resumimos múltiples líneas
Por ejemplo, multiplicamos la probabilidad del resultado de una prueba
en esta variable desconocida
Si la persona tiene una enfermedad
Multiplicado por la probabilidad de que la enfermedad esté presente
Después sumamos una segunda fila de la tabla de la verdad
Donde nuestra desapercibida variable de enfermedad
Toma el valor opuesto de no estar enfermo
Escrito de esta manera, se observa realmente torpe
Pero es efectivo lo que hicimos cuando hicimos la tabla de la verdad
Ahora entendemos que ciertos giros de moneda
Son dependientes de otros giros de moneda
Por ejemplo si dios, gira la moneda por nosotros para tener una enfermedad o no
Entonces la prueba medica de nuevo
Tiene un resultado aleatorio
Pero su probabilidad realmente dependa si tenemos una enfermedad o no
Tenemos que considerar esto cuando hacemos una inferencia probabilistica
En la siguiente unidad
Vamos a generar una pregunta real
Vamos a decir que realmente nos interesa si tenemos una enfermedad como el cáncer o no
Cual piensas que sería la probabilidad si
Dado que nuestro doctor
Nos acaba de dar un resultado positivo
Te puedo decir
Que sería una sorpresa para nosotros